Also ist Graff Bn̉harten geantwᷣtet
worden von sins knechts wegen fritz
Sluntz von jltzich
knecht
Dem Edelñ h̉ren Graff Bn̉h̃ vnd graff
hanß von Trustein von Tierstein losß
wor joh̃ lud̃
wisß
Als ir Edeler herre Als Ir vns v̉schriben hand von vwers vnd uwers bruͦders Knechts wegen
den wir in gevangnisse gehebt hand, lassent wir vch wissen, das wir den ‸ vnd andn̉
selbẽ die
wele die sint, die wir ouch gefangen hand gehebt vsser der selben vnser gevaͤngnisse
gelassen hand wisung dez fridbrieffs, wie doch deheiner der vnsẻn so zuͦ Angenstein
vnd anderswa gevangen sind noch nút vsser ire gevangenschafft kõmen noch ge-
lassen sind Als doch v̉teidiget vnd v̉sprochñ ist, dem ‸ wir gnúg getan hand vnd
ab̉ ouch.
furbas tuͦn wellent ‸ Datum fiả scdã pꝯ lucie Anno & nono
nach desselbẽ vissage
joh̃ lid̃ &
das wir ob er die sach. wellen in guͦtem
lassen bestan als ist hans gúnth̉ geantwᷣt
Hanß Gunth̉ von Eptingen edelñknecht Tuͦn wir joh̃ lũd von Ratp̉g Ritt̉ Burg̉meist̉
vnd der Rat ze Basel ze wissende, Das wir die sache, die wir in sund̉s mit dir ze tuͤnde
hand, ouch in guͦtem wellent lassent bestan vntz vff sant Martins tag nehst kõmẽde
vnd den tag allen vngev̉l̃, Also das du vns des dinen ‸ brieff ouch widerumb besigelt
bessigeltẽ
schickest mit dinem jnge Nach wisung durre Abgeschrifft. die wir dir hiemitte schickẽt
daꝷ ut supᷣ. Wand taͤtest du dez nit so sol vns dur vnser brieff gegen dir nit binden
daꝷ fiả scdã pꝯ lucie Anno & cccc° nono
fridbrieff
Ich hans Gunth̉ von Epting edelknecht tuͦn kunt vnd v̉gehe mit disem brieffe
das ich die sache so die von Basel vnd ich wid̉ einander ze tuͦnd han jnsunders
ze tuͦnde hand. darũb si mir abgeseit, hattent, Ir ouch in gutem bestan lassen wie
vntz vff sant Martins tag nehst kõmẽde vnd den tag allen vngeủlich. Vnd hab
darumb min jngesigel getruckt ze ende dirre geschrifft, datũ fiả scdã pꝯ lucie &
Anno ut supᷣ
Als ist geantwᷣt den von sultz võ hans heidens wegen
Den wiß beß. dem schulthñ vnd Rate ze Sultz, embñt wir joh̃ lũd von Ratꝑg
Ritt̉ Burg̉ mrᷣ vnd der Rat der statt Basel. vnsẻn dienst, Lieben frúnde Als Ir
vns v̉schꝵ hand. Wie hans heiden der kúrsener uwer Burger vor vch
gesworn habe, einen gelerten Eit, das er vns nút widerseit, vnd ouch vff
habe
vnsẻn Schaden nie gangen sie &. Da wil vns mit d̉ selbẽ siner vnschulde
vmb vwẻn willen wol benuͤgen. Vnd hand jn ouch daruff vsser Sorgen
gelassen datũ
22
