Den from̃en wisen, hn̉ Arnolt von Ratpg̉ Ritt̉ vnd
hẻman offenbgᷣ vnsn̉ liebñ Ratzgesellñ vnd Erbn̉
Bottñ &
Vnsen̉ dienst vor lieben hr̉ Arnolt vnd Hẻman
Als ir vns bÿ Rudolffen einbotten hand, v́ch ze wissende
lassen waz jr von lyrmãs sache wegen mit den von
Bn̉ reden sollen & wissẽt daz wir nach Symund
husgow geschickt hand vnd jn so v̉re erbettñ, daz er
es wil lassen zuͦ gan, bestan by d̉ vesten vrteil so jn
d̉ sache gebñ ist, daz lyrman, vnd d̉ wirt ze jenff
sweren sollẽt & als Ir daz wol wissẽt ‸ vnd sollet
vnd wur dn vnsn̉ frúnden
võ ‸ nehst In
Bern
geschr
ist ge
sant
habñ
die andn̉ vrteiln so sid har ‸ gangen sint abesin, vnd wellẽt,
in d̉ sach
Im ouch daruͧf troͤsten zu vns zem Rechten weñ er des
zu vns ze kõmende, vnd ‸ sin kuntschaft vollefuͤren vnd
lirman moͤge
fúr̉ lassen gescheen daz recht sie, das & Von hẽman
Sevogels wegen bitten vnß frúnde von Bn̉, denselbñ
vnsn̉ burg̉ darjñ vnbedetinget ze lassñ. vnd jn lassen
ze bliben by sinen bꝵ ‸ da hin Als da har. machte daz nit
vnd pfantguͦt
sin nach sy davon stan woltẽt, So wil d̉ vnßr darumb̃
gñ zem Rechtñ kõmen an solich stette da er daz tuͦn soͤlle, &
vnd koͤnnen jn davon noch von sinem pfantguͦt nit getrenget
wand wir v̉nõmen hand, daz der Schulth̃s von Brugk da
die guͦt̉ gelegen sint, den von Bn̉ anligende sint, sin halb. vnd
ist
si vf solich vorderũg wisett, wand er die guͦt̉ g̉ne hette, &
als ir daz wol v̉stand, vnd wissẽt vnsn̉ frúnden von Bn̉
zem besten fúrzebringende, dis wellẽt ouch zem glimpfichest
Als ir wol koͦnnẽt, vnd wir vch getruwẽt mit jnen reden.
Wir hand, ouch den selbñ vnsn̉ frúnden ‸ von Burckart
von Bern
ziboln wegen * geantwúrtet In geschrift vnd by disem
bottñ geschicket Gebñ vͦf samstag nach vrbani Anno & xxij
joh̃ lud von Ratpg̉ &
* vmb die losũg
so d̉ von
valkenstein
am jr vordel
Sc̉be heinꝵ võ gachnang, ad Rẽner de alckilch, vns sach die
er vnbillich getan hab den fryen gezog beruͦrende,
497
