Dem vest from̃en vesten hn̉ Burckarten.
ze Rine, Ritt̉ hn vnd den bescheiden
hugen zer Sũnen vnd Heman offenburg
vnsn̉ liebn Burgn̉ vnd Ratzgesellen
Vnsn̉ dienst vor, lieben hn̉ Burckart Hug vnd
Henman, Als Ir v́ns v̉schribñ hand, den handel
vnd das gewerb, so. der Edel. junghn̉ hanns Bn̉hart
hrẻ ze hasemburg vnd jr von v́nßs gnaͤdigen
hreñ von Basel sach wegen, mit vnser gnaͤdigen
gegen
frowen von wirtembg̉ gesuͦcht hand, haben wir
v̉standen, Vnd als jr ze leste jn úwem̉ brief meldent
vnd begẻnt v́ch ze wissende lassen, ob jr d̉ sach nach
gan soͤllent als der abgeschriften, der briefen v́nser obg
der
gnaͤdig frowen von wirtembg̉ soͤllent lassen v̉hoͤren, vnd der
sach von d̉ gantzen losung wegen, od̉ aber die zem
Rechten ze bietende nachgon soͤllent Als jr von v́nsm̉
obg hr̃en von Basel vnd v́ns gescheiden sient & haben
wir v̉standen, vnd gen aller v́ns wol, daz jr der
sach jn soͤlicher massen nachgangen, als jr v́ns geschribñ
hand, vnd auch von v́ns gescheiden sind Datũ fiả
t̉tia pꝯ Barnabe, Anno & cccxxj
Joh̃lud &
dm̃esẽ
489
